Today is the nineteenth Sahasrara Day.
Aujourd’hui, c’est le 19ème Sahastrara Day
If you count the first one the day the Sahasrara was opened.
si vous comptez le jour où le Sahastrara fut ouvert
I'll have to tell..
Il faut que Je vous explique
about the Sahasrara day,
l’histoire du Sahastrara Day,
about which it was decided, long time back,
et comment tout cela fut décidé, il y a longtemps,
before I incarnated.
avant que Je ne M’incarne
They had a big meeting in the heavens,
une grande assemblée s’est réunie dans les cieux
all the thirty-five crores (350 million)
tous les gurus certifiés
of Gods, the deities were there present
des Dieux et les Déités étaient présents,
to decide what is to be done.
pour décider de ce qui était à faire
This is the ultimate that we have to give to human beings,
C’est ce qui est suprême que nous devons donner aux êtres humains,
is to open their Sahasrara;
pour ouvrir leur Sahastrara,
to open their awareness to the Spirit;
pour ouvrir leur conscience à l’Esprit,
to the real knowledge of the Divine.
à la véritable connaissance du Divin
To remove the darkness of ignorance,
pour enlever les ténèbres de l’ignorance
and it had to be spontaneously,
Et de plus, il fallait que cela soit spontané,
because it has to work - the living force of God.
car il fallait mettre en œuvre les forces vivantes du Divin
Also it had to be very quick.
et aussi que cela soit très rapide.
So all the Gods requested that now,
Donc tous les Dieux demandèrent que Moi
I, the Adi Shakti, has to take the birth.
l’Adishakti, Je prenne naissance.
They all tried their best.
Ils ont tous fait de leur mieux
They did whatever was possible,
tout ce qui leur était possible.
the saints were made by them, but very few.
Ils se sont incarnés mais à partir de leur enseignement,
They incarnated and people made religions out of them
les humains ont tiré des religions perverties
which were perverted - brought them bad name.
qui ont eu mauvaise réputation.
No reality in those religions.
Elles étaient dépourvues de réalité
These religions were money oriented
tournées vers l’argent
or power oriented.
ou le pouvoir,
There was no Divine force working, actually it was all anti-divine.
et elles ne mettaient en œuvre aucune force divine : en fait, leur activité s’exerçait contre Dieu.
How to now turn human beings
Alors maintenant, comment détourner les êtres humains
away from these superficial religions,
de ces religions superficielles,
these perverted paths of destruction.
de ces voies perverties qui mènent à la destruction ?
How to tell them about all these established organisations.
Comment leur parler de toutes ces organisations établies
For ages they have been ruling,
depuis des générations,
making money, making power.
récoltant l’argent et le pouvoir ?
It was a tremendous task,
Une tâche aussi formidable,
had to be done with great patience and the love.
il fallait l’accomplir avec compassion et amour.
It was a very delicate work also,
C’était aussi un travail très délicat
because they believed in those religions,
car ces gens simples et innocents croyaient vraiment en ces religions
To blast them that this is all nonsense,
Il fallait faire éclater au grand jour que c’était des absurdités,
UNCLEAR (they/there) are no religions,
que c’était des absurdités, qu’elles n’étaient pas du tout des religions
they are against incarnations, against all the prophets,
qu’elles allaient à l’encontre des Incarnations, des Prophètes,
against all the saints.
de tous les Saints.
That's why all the real saints had to suffer.
Et c’est la raison pour laquelle les véritables Saints ont dû souffrir.
It's a powerful work that was to be done,
C’est un travail très puissant qu’il fallait faire
and that's why Adi Shakti had to take birth on this earth.
et c’est pourquoi il fallait que l’Adishakti prenne naissance sur cette terre.
It had to be before the sixth of May
Il fallait que cela se produise avant le 6 mai,
because sixth of May was the doomsday in that year.
car le 6 mai, dans cette ère, c’était le jour du Jugement Dernier (Dooms day).
It was done on the fifth of May at the nick of time.
Donc cela se produisit le 5 mai, juste à temps
It was all decided beforehand,
Tout était entièrement décidé avant la venue de l’homme
and every deity's job was allotted to all of them.
et l’œuvre de chaque Déité avait été assignée.
Very efficient deities, very obedient,
Les Déités sont très efficaces, très obéissantes,
they knew me very well.
Elles Me connaissaient très bien,
Completely dedicated and devoted.
Elles M’étaient complètement dévouées
They knew me very very well,
Elles Me connaissaient très très bien,
every end of my hair, they knew.
jusqu’à chaque pointe de Mes cheveux,
I didn't have to teach them protocol,
et Je n’ai pas eu besoin de Leur enseigner le protocole :
love itself gives you protocol
l’amour lui-même vous donne le protocole,
but love that is Divine, is not selfish love.
mais l’amour divin, non pas l’amour égoïste,
It's not the way we love my child, my husband,
non pas de la manière où nous aimons « MON mari,
my country, my clothes.
MON fils, MON pays, MES habits… »
It is the love
L’amour
which is Divine,
qui est Divin
which spreads from your heart,
est émis à partir de votre cœur,
from your Spirit,
de votre Esprit
like the light of knowledge.
comme une lumière de connaissance.
What a tremendous task it was.
Quelle tâche extraordinaire c’était !
So I said, at Sahasrara
Donc J’ai décidé que pour le Sahastrara,
I had to be Mahamaya.
Je devais être Mahamaya.
I had to be Mahamaya. I had to be something
Il fallait que Je sois Mahamaya, il fallait que Je sois
that people can't recognise me easily.
quelqu’un que l’on ne pourrait pas reconnaître aisément.
But deities know!
Mais les Déités savent,
This Mahamaya had to come on this earth,
C’est Mahamaya qui devait descendre sur cette terre,
not the Adi Shakti in her purest form, it's too much.
et non l’Adishakti dans Sa forme la plus pure, car cela aurait été trop fort.
So she was covered with this Mahamaya.
Alors, Elle a été recouverte par cette Mahamaya.
Now you see,
Voyez-vous
in nineteen years what we have achieved.
ce que nous avons accompli en 19 ans ?
So many yogis are sitting before me.
Tant de yogis sont là, devant Moi.
The difference between
La différence
a saint and a yogi is
entre un Saint et un Yogi est la suivante
that a saint himself is righteous,
un Saint est vertueux
himself is holy,
par lui-même
but he doesn't know much about the Kundalini.
mais il ne connaît pas grande chose de la Kundalini,
But the yogi knows about the Kundalini.
alors que le Yogi connaît la Kundalini.
But the difference between a yogi and a Sahaja Yogini -
Et la différence entre un Yogi et un Sahaja Yogi,
Sahaja Yogi, is that a Sahaja Yogi has powers.
c’est que le Sahaja Yogi,
A Sahaja Yogini has powers to give realisation to others.
la Sahaja Yogini ont les pouvoirs de donner la Réalisation aux autres.
A yogi can cleanse himself but he cannot cleanse others,
Un Yogi peut se purifier lui-même, mais il ne peut pas purifier les autres
while a Sahaja Yogi can cleanse others and cleanse himself.
alors qu’un Sahaja Yogi peut se purifier lui-même et les autres aussi.
So this is the superior most state
C’est donc le stade le plus élevé
which you achieved through your
que vous avez pu atteindre par vos grands mérites
great punyas I should say.
si Je puis dire.
So many of you have been searching the truth in previous lives,
Il y en a tant parmi vous qui ont recherché la Vérité dans leurs vies précédentes
and now here you are to achieve
et à présent vous êtes ici, pour accomplir
what you have been searching for.
ce que vous avez recherché !
All that has happened now, so beautifully.
Et tout s’est passé jusqu’alors de façon si belle !
You are not even aware what has happened to you.
Vous n’étiez même pas conscients de ce qui se passait :
Automatically,
automatiquement
spontaneously you have got the powers
spontanément, vous avez reçu les pouvoirs
within your central nervous system in a split of a second.
sur votre système nerveux central, en l’espace d’une seconde.
Your attention has been fixed now.
Votre attention a été stabilisée,
Of course even now some people don't have.
maintenant. Bien sûr même encore maintenant,
Even now I see the attention wobbles.
ce n’est pas le cas pour certains d’entre vous dont l’attention, même ici, chancelle
But so many of you have achieved that state as he was saying,
Mais vous êtes si nombreux à avoir atteint ce stade où l’on dit
Shivo'ham, Shivo'ham, Shivo'ham. You have it.
« SHIVO HAM, SHIVO HAM, SHIVO HAM ».
What Adi Shankaracharya has described about himself,
Bien qu’Adi Shankaracharia l’ait dit à propos de lui-même,
you can say that about all of you.
on peut le dire à propos de chacun d’entre vous.
So many Adi Shankaracharyas sitting before Me.
Il y a tellement d’Adi Shankaracharia assis devant Moi !
But still I am a Mahamaya.
Mais pourtant, Je suis encore Mahamaya :
I just behave like you,
Je Me comporte exactement comme vous,
I too have a family,
Moi aussi J’ai une famille,
I too have children which can be called as mine,
Moi aussi J’ai des enfants, que l’on peut dire « Miens »
and you are my children too.
et vous êtes Mes enfants aussi.
So when you are mature enough
Alors quand vous êtes assez mûrs,
the first sign is that you get discretion.
le premier signe qui se manifeste est celui du discernement.
That Divine discretion is love, again.
Ce discernement du Divin,
But I see people falter. They don't mind saying
c’est encore l’amour. Mais là encore, on chancelle, et cela ne vous fait rien de dire :
"Mother, I am catching on my Agnya."
« Mère, mon agnya est bloqué »
Why? You know how to cleanse it.
Pourquoi ? Vous savez comment vous nettoyer,
You know what to do about it.
vous savez quoi faire.
Why don't you clear it? Why don't you get to it?
Pourquoi ne pas le nettoyer, pourquoi ne pas y aller ?
What is the thing? The Maya.
Qu’est-ce qu’il y a ? La Maya !
First starts
D’abord vient
the problem of family.
le problème de la famille :
My wife, my mother, my brother,
« MA femme, MON père, MON frère,
my husband, my children, all right.
MON mari, MES enfants… » D’accord ?
That's Maya.
Ça, c’est la Maya.
With that you get drowned.
Cela nous décourage tout d’abord
Again you are brought up.
puis nous nous en libérons.
Then subtler and subtler this Maya becomes.
Puis la Maya devient de plus en plus subtile.
The situation of the family improves, everybody knows that.
La situation de la famille s’améliore,
But so many falter,
chacun le sait,
so many get lost
mais il y en a tant qui trébuchent,
in Sahaja Yoga because they had a bad wife or a bad husband.
qui se perdent dans Sahaja Yoga, parce qu’ils ont une mauvaise femme ou un mauvais mari !
You have to ascend alone, yourself.
Il faut que vous vous éleviez seuls, par vous-même,
You don't have to depend on others.
vous ne devez pas dépendre d’autrui.
And those who do not allow you to ascend have to be thrown away.
Et ceux qui ne vous permettent pas de grandir doivent être rejetés
Nothing is more important than your ascent;
Qu’y a-t-il de plus important que votre élévation ?
higher and higher, because it has a very great Divine purpose.
Parce que c’est l’intention du Divin
The ultimate, the climax
l’ultime, l’apogée,
where the whole humanity is to be saved through your efforts.
où toute l’humanité doit être sauvée à travers VOS EFFORTS :
You have to work it out.
c’est à vous de le mettre en œuvre.
And at this situation we see the thousand petals.
A cette position, vous pouvez voir les mille pétales,
These are the powers of Virata within you.
qui sont les pouvoirs du Virata à l’intérieur de vous.
And this is where we falter,
Et là encore nous trébuchons :
that the light of the Sahasrara
le centre du Sahastrara, c’est le Brahmarandra,
is the Brahmarandhra, which is your heart chakra.
qui est le chakra du coeur
Now the heart chakra can be also misunderstood, very much.
Mais ce chakra aussi peut être l’objet d’une très mauvaise compréhension,
And this misunderstanding always comes
et celle-ci vient toujours de la Mahamaya,
from the Mahamaya, for testing.
afin de vous tester…
Like we have, say, we have to have a family.
Pourquoi ? Nous disons : « Il nous faut une bonne famille,
We must have good families, we must have good children.
de bons enfants ».
Immediately the Mahamaya acts.
Aussitôt la Mahamaya se met en action
We start worrying about the husband, worrying about the family.
et l’on commence à s’inquiéter pour le mari, la famille…
We should be your family.
Nous devrions être notre propre famille.
There's a saying in Sanskrit:
Comme on dit en sanscrit (…)
”Udāracharitānām vasudhaiva vasu kutumbakam”
”Udāracharitānām vasudhaiva vasu kutumbakam”
the one who are of a character of saints,
« Celui qui a le tempérament d’un Saint,
the whole world is their family.
le monde entier est sa famille ».
You worry about an individual family
Prenez soin de votre famille,
so that the collective family is strengthened,
de telle sorte que la famille collective en soit renforcée,
not to worry about individual families,
et non pas qu’elle ait à en souffrir
so that the collective suffers.
Et s’il existe de telles chaînes familiales,
And if there is such a family tie, better throw it away.
il faut les rejeter. Il faut en faire le sacrifice.
We have to sacrifice.
Mais quel sacrifice ?
No sacrifice, it's only getting rid of the disease.
Il s’agit seulement de se débarrasser d’une maladie.
So we waste our time with our children,
Nous gaspillons notre temps avec nos enfants,
with our family, which is very small.
notre famille, qui est très petite.
Then the situation changes in different areas,
Alors notre situation se transforme à différents niveaux,
that's the compassion,
avec l’amour, la compassion
the love and affection.
et l’affection.
We believe that we have to love Sahaja Yogis.
Et nous croyons que nous devons aimer les Sahaja Yogis…
I asked somebody to go away,
Je demande à quelqu’un de partir,
because he had a disease and he told me lies.
parce qu’il est malade et qu’il M’a menti.
So a negative person's attention will go to him more,
Alors il est possible que l’attention d’une personne négative se pose sur lui
and will try to look after that person more
davantage encore : on aura bien plus d’attention vers cette personne qu’envers
than to other Sahaja Yogis.
les Sahaja Yogis.
Do you have more compassion and love than I have?
Auriez-vous plus d’amour et de compassion que Je n’en ai Moi-même ?
Why do you get attracted to people who are out of Sahaja Yoga?
Pourquoi êtes-vous attirés par des gens qui se trouvent en dehors de Sahaja Yoga ?
Why do you sympathise with people
Pourquoi sympathisez-vous avec ces gens-là ?
who are like this.
qui sont comme ça.
You are not here to help
Vous n’êtes pas ici pour aider
the downtrodden, the poor,
les opprimés, les pauvres
the so called suffering people.
et ceux qui soi-disant souffrent !
No, you are not incarnations.
Non ! Vous n’êtes pas des Incarnations !
You are not here to help women
Vous n’est pas ici pour soutenir les femmes
who are crying all the time,
qui pleurent sans arrêt
and to children who had to be separated from their parents.
ni les enfants qu’il a fallu séparer de leurs parents.
It's a hospital that we are in.
C’est dans un hôpital que nous nous trouvons,
We are getting cured all of us.
et nous tous, on nous soigne
Have you heard of a patient going and helping other patients?
avez-vous déjà entendu parler de malades qui soignent d’autres malades ?
It's the doctors that have to do the job.
C’est au docteur de faire ce travail !
But Sahaja Yogis always, in the beginning,
Mais les Sahaja Yogis, à leurs débuts,
used to fall a prey to this kind of an appeal;
tombent toujours dans cette sorte de piège.
like a bad apple, and there are many good apples.
C’est comme une mauvaise pomme au milieu de pommes saines
How can the good apples cure the bad apple, can they?
est-ce que les pommes saines pourront soigner la mauvaise pomme?
Even if you put
Même si vous mettez
twenty thousand on top of that bad apple it will spoil all others.
20 000 bonnes pommes au-dessus d’une mauvaise, celle-ci gâchera quand même les autres.
That's not your job, that's the job of God.
Car ce n’est pas votre travail : c’est celui du Divin.
Only thing what you can do is to pull that person
La seule chose que vous puissiez faire,
in the collectivity showing that
c’est d’attirer cette personne dans la collectivité et lui montrer
you are wrong, you are wrong, you are wrong -
qu’elle a tort, qu’elle a tort, qu’elle a tort,
and you have to be all right.
et qu’elle doit changer.
But these ideas, I don't know from where they have crawled,
Mais Je ne sais pas d’où sont venues de telles idées,
that there's nothing like evil in this world.
selon lesquelles le mal n’existe pas sur cette terre
There's nothing like bad in this world. There is evil,
le mal existe !
there is something bad.
Et vous pouvez le savoir,
And you can know, if your vibrations are correct,
si vos vibrations et votre discernement sont corrects :
your discretion is correct you'll know immediately.
vous pouvez le savoir immédiatement.
So you waste your energies in correcting people
Alors vous perdez votre énergie à corriger des gens qui ne pourront jamais,
who can never, never be corrected,
jamais, être corrigés
and forgetting that you have not corrected the person,
Vous oubliez que ce n’est pas vous qui corriger cette personne,
on the contrary you are corrupted.
mais que c’est vous qui êtes en train de vous corrompre.
That means that you are not yet matured enough.
Cela prouve que vous n’avez pas encore assez mûri.
In the breaking of the Sahasrara
Dans l’ouverture du Sahastrara,
I have never left anything undone, it's a perfect job.
Je n’ai rien omis : c’est un travail parfait.
Your nerves are not hurt. Your brain is not hurt.
Vos nerfs n’ont pas été atteints, ni votre cerveau,
Such a powerful Kundalini comes up.
malgré la puissance de la Kundalini
How sweetly, beautifully, delicately she pierces through.
Elle vous traverse avec tant de beauté et de délicatesse !
Only a thread comes out.
Un seul fil s’élève
And how then the connection is established
pour établir la connexion
and the relaxation starts coming in on the sympathetic.
et aussitôt le système nerveux sympathique se détend,
How all the beautifully all the chakras open
ces merveilleux chakras s’ouvrent
and more of these threads are coming up.
et d’autres brins de la Kundalini s’éveillent
Now you are also told how to work it out.
On vous a dit aussi comment mettre tout cela en œuvre :
You know all the technical know-how.
vous connaissez toutes les techniques,
What you don't know, that you are not yet a perfect machine.
mais ce que vous ne savez pas, c’est que vous n’êtes pas encore une machine parfaite.
You have to perfect yourself, moreover there's a Mahamaya.
vous devez vous perfectionnez, en outre, il y a encore une Mahamaya
She doesn't take you for granted, that's the trouble.
L’ennui, c’est qu’Elle ne peut pas vous prendre comme vous êtes,
She puts you deliberately into temptations.
Elle vous place face à la tentation
Deliberately she gives you positions.
et de façon délibérée, Elle vous offre une situation.
Now leaders, world leaders, universe leaders.
leader, leader mondial, leader de l’univers (rires…).
and so - you develop first one tail, then one horn,
Alors : nous développons d’abord une queue, et puis une corne,
and then something comes out of Sahasrara also.
et puis aussi quelque chose qui sort du Sahastrara…
Look like a clown.
Et on ressemble à un clown.
To test you she may marry you to funny people also.
Pour vous tester, Je peux vous mariez à des gens bizarres…
This testing has to be done.
Cette mise à l’épreuve est nécessaire :
That's the job of a Mahamaya. She has to test you.
c’est à Elle de vous tester.
Gold has to be tested.
L’or doit être testé
The diamond has to be tested.
le diamant aussi,
All that is valuable has to be tested.
comme tout ce qui a de la valeur,
Without that how can you certify.
sinon, comment certifier cette valeur ?
It's not like going to the church.
Ce n’est pas la même chose que d’aller à l’église,
Somebody puts the water on your head, all right,
où l’on vous met de l’eau sur le crâne en disant
now you are baptised. Finished, now you are chosen.
« Maintenant, vous êtes baptisé, ça y est, maintenant, vous êtes un élu ! »
The water will evaporate in no time.
L’eau va s’évaporer aussitôt,
And when you will go to God he'll say
et lorsque vous vous présenterez devant Dieu,
"How are you baptised?", "This water",
Il vous demandera: « Comment êtes-vous baptisé ? »
"Where is it? I can't see it."
Vous répondrez « avec de l’eau »,
So all these things are to be understood in right perspective.
et Dieu dira : « Où est-elle ? Je ne vois rien ! ». (rires).
They are for our ascent.
Toutes ces choses doivent être comprises dans la juste perspective
For our benevolence. For our higher state.
de notre progrès, de notre bien, afin que nous puissions atteindre un niveau supérieur.
But for that,
Mais pour y parvenir,
you must know, we have to fix up
sachez que nous devons
our whole will to it.
en avoir la volonté.
When people climb, say, Himalayas.
Par exemple, quand on escalade l’Himalaya,
What do they do?
qu’est-ce qu’on fait ?
They take a big nail, nail it at a higher point,
On plante un piton,
then tie up a rope and climb up to that.
on y attache la corde et on se hisse,
They don't look down.
on ne regarde pas vers le bas,
Then put another nail up there, climb up to that.
on plante un autre piton, plus haut,
And that's how they climb Himalayas.
et c’est ainsi qu’on escalade l’Himalaya.
Now what do we do in Sahaja Yoga, we take a nail
Mais que fait-on dans Sahaja Yoga ?
from the top, put it downward.
On attrape un piton en haut pour le mettre plus bas.
First day when you get realisation the experience is tremendous.
Le premier jour, le jour de la Réalisation, l’expérience est fantastique et puis,
Then one by one coming down, the other way round.
morceau par morceau, on redescend… Il faut aller dans l’autre sens !
But as soon as you get realisation, if you are intelligent enough,
Et dès que vous êtes réalisé, si vous êtes assez intelligent,
then you decide; "How should I fix up myself?"
vous devez décider de quelle façon vous allez vous établir.
Like, decide like this:
Supposons que vous aimiez bien le lait
Now you should say "Till I achieve a certain state
vous pouvez vous dire : « Jusqu’à ce que j’ai atteint tel stade,
I'll not take milk."
je supprime le lait ».
But that should not be treated as a sacrifice
Et il ne faut pas considérer cela comme un sacrifice,
but as a joyous ascent.
mais comme une escalade joyeuse !
Do the people who nail upwards to go to
Les alpinistes qui font des efforts pour conquérir,
the top of the Himalayas,
l’Himalaya
do they feel they are sacrificing something.
ont-ils l’impression de sacrifier quoi que ce soit ?
If you start thinking that "Oh God I have sacrificed milk."
Si vous commencez à vous dire : « Oh Seigneur ! Voilà que j’ai sacrifié le lait ! »
Then you're finished. Downward movement starts.
alors c’est fini et c’est la chute qui commence !
But if you like something,
Mais si vous aimez quelque chose
then you have to say "all right if I like it,
dites-vous plutôt :
let me like my ascent more than this.
« D’accord, j’aime cela, mais j’aime mon progrès plus encore.
Till I have ascended I will not have."
Et jusqu’à ce que j’ai atteint tel niveau, je vais m’en passer ».
Such determination should be there.
C’est cette détermination-là que vous devez manifester.
And without that how do you think
Sinon, comment pensez-vous
you can get over the horrible,
pouvoir vaincre la montagne monstrueuse
monstrous mountain of ignorance that you have got?
et horrible de votre ignorance?
Actually, in realisation I have put you on the top of the mountain.
En fait, lors de la Réalisation, Je vous place au sommet de la montagne
But you start slipping down.
mais vous commencez à glisser
So you have to keep to that topmost point.
Donc vous devez rester au sommet.
I tell you about everything.
Je vous ai tout expliqué.
You go and ask anyone of the saints or
Vous pouvez demander à l’un de ces Saints,
anyone of the great incarnations,
ou à l’une de ces Incarnations,
did they know so much about Kundalini.
s’ils en savaient autant que vous sur la Kundalini.
If they had they would have written about it.
S’ils avaient su, ils auraient écrit,
They have never written anything about Kundalini.
mais ils n’ont jamais rien écrit sur la Kundalini
If they have it's very little.
ou si peu.
To such an extent that it acts on your fingertips.
Mais pour vous, cela va au point que vous le sentez jusque sur le bout des doigts,
That now we have brought science
et qu’à présent, nous avons porté la science tout
close to reality,
près de la Réalité,
the truth, the Divine science,
de la Vérité, du Divin :
all explained.
la science toute entière expliquée
It's become completely integrated now with us.
et complètement intégrée maintenant en nous !
Sahaja Yoga is the most scientific thing
Sahaja Yoga est la chose la plus scientifique
that you could think of, exact.
que vous auriez pu imaginer, et vous,
The biggest computer that you are,
vous êtes l’ordinateur le plus perfectionné.
but the computer has to be workable.
Mais les ordinateurs doivent être en état de marche,
And there's why we have failed.
et c’est là que nous avons échoué
And we fail every day.
et que nous échouons chaque jour.
Sometimes it is disastrous, horrible.
Parfois, c’est désastreux, horrible.
Now nineteen years we have had the Sahasrara,
Voici 19 ans que le Sahastrara est ouvert,
and eighteen years I have worked.
et l’œuvre a déjà duré 18 ans.
You have to now understand your responsibility.
Et c’est à vous, maintenant, de comprendre vos responsabilités :
We have to emancipate the human beings.
il nous faut émanciper le genre humain.
We don't want to do anything
Nous ne voulons rien faire
that is a little out the way.
qui soit un peu en dehors de la ligne.
Now Sahasrara day is on the fifth,
Par exemple, le Sahastrara Day est le 5 mai,
but we must celebrate today
mais cette fois nous devons le célébrer le 8
because everybody must have a Sunday holiday.
pour que chacun dispose d’un dimanche de congé
According to our conveniences, we have to work out everything.
et tout doit être fait selon nos convenances.
All right, doesn't matter. It's permitted.
Pour le temps d’accord, cela n’a pas d’importance et c’est autorisé.
The deities, they are working twenty-four hours,
Mais les Déités travaillent 24 heures sur 24
all the months and all the years now, continuously.
tous les jours, pendant toutes ces années,
Because they have a continuous supply of energy,
de façon prodigieuse, parce qu’elles sont alimentées de façon permanente en énergie.
which you can also have.
Vous pouvez aussi en bénéficier
The importance given to your ascent
L’importance accordée à votre évolution
is very little, I think,
est très faible
compared to the growth of eighteen years.
à Mon avis, comparée à la croissance que l’on espère en 18 ans.
You know in the western countries, after eighteen years
Je sais qu’en Occident, à 18 ans,
you are regarded as adults, no more children,
on vous considère comme des adultes et non plus comme des enfants.
you all have become now adults.
Vous tous, vous êtes maintenant devenus des adultes
Adults, all right, but I don't know how far you have grown.
d’accord, mais Je ne sais pas à quel point vous avez grandi !
I don't know really, you are still big babies,
Je ne sais vraiment pas, si vous êtes encore de gros bébés
or you have really achieved that state of adulthood.
ou si vous avez déjà atteint l’état adulte.
And there, at that time, you are given lots of
Et en même temps, il vous est accordé de nombreuses concessions,
concessions and freedoms and rights.
de la liberté, des droits :
You have already all rights:
en fait, nous avons déjà tous les droits,
if you want to go to heaven you can go,
nous pouvons aller au paradis
if you want to go to hell you can go,
ou en enfer, au choix
all freedom, no problem on that.
pas de problème là-dessus !
But the adults are those who have discretion,
Mais les adultes sont ceux qui ont du discernement
who know what is the purpose of their life,
qui connaissent le but de leur vie
who can do anything to achieve that purpose,
et qui sont prêts à tout pour l’atteindre,
who have powers to fight and understand.
qui ont les pouvoirs de se battre et de comprendre.
While I find people who are even grown up people
Mais J’en vois parmi vous, qui sont des « grands » dans Sahaja Yoga
in Sahaja Yoga, behave in such a manner.
se comporter d’une telle façon !
that you're surprised, how do you get impressed
Je suis surprise! Comment pouvez-vous vous laisser impressionner
by superficial people, by superficiality.
par des gens aussi superficiels ?
If somebody is very sweet to talk,
Si quelqu’un parle très doucement
doesn't mean that person is good, that person is Divine, does it?
cela ne veut pas dire que c’est quelqu’un de bien,
On the contrary a Divine person is never that sweet
ni quelqu’un de divin, n’est-ce-pas ?
that you get sick of that sweetness.
Au contraire, une personnalité divine n’est jamais douce au point que cela vous écœure.
He has to keep both the reigns in the hands.
Il faut tenir les rênes bien en main.
Yes, freedom, all right, the accelerator all right, also the break.
Nous avons la liberté, certes, nous avons l’accélérateur, mais aussi les freins !
But you always like a person who pampers your ego,
Vous appréciez toujours ceux qui flattent votre ego
says something very sweet.
qui vous disent des choses très douces,
What does it take to say sweet these days, people are training them
mais vous ne savez pas que les gens s’entraînent à cette douceur
in that kind of an artificial.
à cette sorte d’artificialité.
You must judge a person on their vibrations.
C’est d’après leurs vibrations qu’il faut juger les gens
But as it is
mais là où vous en êtes,
because you are superficial you cannot feel the vibrations.
parce que vous êtes superficiels, vous ne pouvez pas sentir ces vibrations.
You pay attention to people who are nonsensical.
Vous accordez votre attention à des insensés.
Now accept one thing at that point that you have still mature.
Alors acceptez donc la chose suivante : c’est que vous avez encore à mûrir !
That you don't accept, then your ego comes up "Oh God,"
Mais cela, nous ne l’acceptons pas, ou alors notre ego se met à gonfler : « Oh Seigneur ! »
or you feel guilty. How will you progress then?
ou bien nous nous sentons coupables. Comment allez-vous avancer ?
Only thing you have to do is to get into a boat, that's all, fully.
La seule chose à faire, c’est de monter dans le bateau, entièrement.
But here you put your foot in the mouth of a crocodile, all right.
Mais vous mettez le pied dans la gueule d’un crocodile, d’accord ?
If you take it out from there, in a  mouth of a shark,
Et si vous l’enlevez pour le mettre dans la gueule d’un requin
and the boat is pulling you, which way you stand?
et qu’on vous tire depuis le bateau, où est-ce que vous en êtes ?
But the worst are human sharks and crocodiles
Mais le pire, c’est les requins et les crocodiles humains,
because they never show you their teeth.
parce qu’ils ne vous montrent jamais leurs dents
They never show you their eyes.
ni leurs yeux,
They cover themselves with such deceitful appearances,
et ils s’enveloppent d’apparences trompeuses et ils se conduisent de façon si équivoque
such dubious behaviour
que vous ne pouvez pas les démasquer,
that you can't see them unless and until you are a Realised soul.
à moins d’être des âmes réalisées.
And a woman who is brought up properly,
Une femme qui a reçu une éducation convenable,
in her adulthood develops her shyness, her shame, her sense of chastity.
développe à l’âge adulte de la pudeur et son sens de la chasteté.
As a child she doesn't know all that.
Enfant, elle ne connaît pas cela.
But here the other way round, as soon as they become adult
Mais ici, les choses vont à l’envers et dès que les femmes deviennent adultes,
they go amuck - boys become vagabonds;
elles deviennent folles. Les épouses vagabondent,
When it is adulthood?
et ce serait là des adultes ?
It never happens with animals. I don't know what is this.
Cela ne se passe pas chez les animaux, Je ne sais pas ce que c’est.
But we are Sahaja Yogis and we have our Sahaj culture.
Mais nous, nous sommes des Sahaja Yogis,
We live with our culture, proud of it, and this is our religion.
et nous avons notre civilisation Sahaj, nous avons notre culture et nous en sommes fières, et notre religion est faite,
We have our pure religion on which we thrive,
une religion pure sur laquelle nous nous appuyons,
we're not going to change.
nous n’allons pas changer
Ourselves we are going to change the whole world.
c’est nous qui allons changer le monde entier !
We have a culture of our own
Nous avons notre civilisation à nous
and we are going to behave in that manner
et nous allons nous conduire de cette façon :
which is going to change the whole world.
celle qui va changer le monde entier,
This is our responsibility.
c’est notre responsabilité.
You are chosen for this work.
Nous sommes élus pour cela :
You are the real chosen ones. You are the real pure ones.
c’est vous qui êtes les véritables élus, ceux qui sont véritablement purs,
You are the ones who have established the kalisthan.
ceux qui doivent établir la Kalisthan (Pays habité par les Saints, promis pour les temps futurs.)
Be aware of it, of your responsibility.
Soyez conscients de vos responsabilités
Be aware of your powers.
soyez conscients de vos pouvoirs !.
The greatest power that you have is of Divine love,
Le plus grand pouvoir que vous ayez, c’est l’amour divin.
not the stupid love that blinds you
Pas cet amour stupide qui vous aveugle et vous fait
and that you fall in love, but you rise in love.
tomber amoureux, mais celui qui vous élève en amour.
The way we talk, the way we walk, the way we live,
Notre façon de parler, de marcher, de vivre,
the way we behave.
notre conduite
Everything has to be Sahaj.
tout doit être Sahaj.
And it is such a real, living culture
Il s’agit d’une véritable civilisation vivante constituée
of beautiful people in the world.
de personnes très belles.
We see in the animals
Dans le monde, parmi les animaux, parmi les oiseaux, nous remarquons le cygne
in the birds; we see a swan, it's described.
il est décrit comme l’animal qui possède la sagesse
among animals the elephant, which has the wisdom.
car il sait comment séparer le lait de l’eau (On raconte que cet animal, s’il est mis en présence d’une écuelle remplie  d’un mélange d’eau et de lait
The swan that knows how to separate water from milk.
est capable de boire le lait et de laisser l’eau. Il sert donc d’emblème au discernement. Il est aussi le véhicule de Shri Saraswati.)
Then among human beings, Sahaja Yogis.
De même, parmi les êtres humains, on distingue les Sahaja Yogis.
Today, in these modern times,
Aujourd’hui, en ces temps modernes,
I think by the time it is twenty-one years
Je pense que lorsqu’on en arrivera à vos 21 ans,
we will be all very well established, matured,
nous serons tous des Sahaja Yogis très bien établis,
wonderful Sahaja Yogis,
mûrs et merveilleux,
pulling out this mad world from it's ignorance and from it's Maya.
qui vont tirer ce monde fou hors de son ignorance et de sa Maya :
We'll be that powerful people of love,
l’amour, la compréhension et le discernement
of understanding, of discretion
nous aurons rendus tellement puissants,
and of humility.
ainsi que notre civilité…
I would like to see those days in my lifetime.
J’espère voir ces jours de Mon vivant et
I hope you will give me full asistance.
J’espère pouvoir vous donner alors toute mon aide.
You have to know
Vous devez savoir
there's only one point was fixed in this meeting of the Devas
que cette assemblée des Dévas, dans les cieux, n’a fixé qu’un seul point
and that I cannot overcome.
et cela, Je ne peux pas l’outrepasser.
They said " we'll tolerate any nonsense
Ils ont dit : « Nous tolérerons n’importe quelle absurdité,
because they are coming from ignorance,
parce que cela vient de l’ignorance.
but anybody who doesn't love You
Mais qui que ce soit qui ne Vous aime pas,
anybody who insults You,
qui Vous insulte,
anybody who takes advantage of You
qui tire avantage de Vous,
anybody who exploits You,
qui Vous exploite,
anybody who shows lack of protocol,
ou qui fait preuve d’un manque de protocole,
anybody who doesn't recognise you, we'll hit them hard,
qui que ce soit qui ne Vous reconnaît pas Nous le frapperons fort.
and that permission You must give us,
Et cette permission, il faut Nous la donner,
otherwise we are not for this work".
sinon… ce ne sera pas pour ce monde ci… ».
They formed a union against Me.
Comme vous voyez, Ils ont fait un syndicat contre Moi (rires…)
And I had to give in.
et J’ai dû accepter.
And be very careful, I tell you, don't touch me, be careful.
Alors soyez très prudents, Je vous en préviens :  ne Me touchez pas ;
Some people just try to put my sari right.
certaines personnes essaient de rajuster Mon sari
You're not to do that, don't have to do that.
par exemple, ne le faites pas.
Don't play with my money,
Ne faites pas de fantaisie avec Mon argent
don't take my hospitality, be careful.
n’abusez pas de Mon hospitalité, soyez prudent.
I tell you as much as I can,
Je vous avertis autant qu’il M’est possible.
and this is what it is.
Il en est ainsi :
One side is Mahamaya, another side these deities,
d’un côté, il a y la Mahamaya, de l’autre côté les Déités,
and poor Sahaja Yogis in between.
et les pauvres Sahaja Yogis sont au milieu… (rires).
I sympathise with you, I know
J’ai de la sympathie pour vous,
but you better be careful.
mais c’est à vous d’être prudents.
It's a razor's edge I think, of course,
Vous êtes sur la corde raide, Je pense,
but otherwise it's wonderful.
mais par ailleurs, c’est merveilleux !
If these two things, if you know, that this is Mahamaya
Si vous vous souvenez de ces deux choses, c’est-à-dire qu’il y a la Mahamaya
and that the deities are around sitting now here, all of them,
d’un côté et les Déités de l’autre,
peering into you, all of them,
qui s’occupent de vous éplucher,
judging you, having a big meeting there. Who's who?
de vous scruter, de vous juger, en grande réunion ici :
Where is the attention of this gentleman? Where is he looking?
« Où est l’attention de ce monsieur ?
What is he doing? They are all sitting here.
Que fait-il, que pense-t-il ? » Ils sont tous là…
But at the same time they are flowers, Divine flowers,
Mais en même temps, ils ont des fleurs, des fleurs divines,
Divine blessings and all the angels are just going round,
des grâces divines, et tous les anges sont là aussi,
I can see them. Your cameras can catch them.
Je peux les voir ; vos appareils photos peuvent les saisir parfois
You've got photographs that will show you all of them sitting.
et sur les photos, on les voit tous, qui siègent là,
And it's already predicted that the whole world will
comme il fut prédit que le monde entier
come down at the Lotus Feet of your Mother,
viendrait s’incliner aux Pieds de Lotus de la MERE,
and that you will decide the future of this world.
et que c’est vous qui déciderez du futur de ce monde.
It is written already, fourteen-thousand years back,
Cela fut prédit il y a 14 000 ans,
and there's another one who's prophesizing the same.
et d’autres depuis ont fait la même prophétie.
So you have to be aware.
Donc vous devez être conscients :
Where is your attention?
où est votre attention ?
What are you worried about?
Quelles sont vos préoccupations ?
Where are you spending your time?
A quoi passez-vous votre temps ?
Leave your children to me.
Abandonnez-moi vos enfants ;
Leave your families to me.
abandonnez-moi vos familles.
You can only keep your purse,
Occupez-vous seulement de votre évolution,
but the rest of it,
mais le reste de cela,
you can leave all your headaches to Me.
vous pouvez M’abandonner tous vos soucis.
But don't play tricks with Me.
Mais ne me jouez pas de tours :
Mahamaya knows all your tricks, everything, in and out.
Mahamaya connaît absolument tous vos tours, de part en part.
If I want to know, I can know each and everything about you.
Si Je le veux, Je peux savoir absolument tout, de chacun d’entre vous.
I don't want to know.
Mais Je ne le souhaite pas.
Under these circumstances
Dans ces circonstances,
we are supported, looked after,
nous sommes soutenus,
managed, taken to reality so easily,
soignés et amenés à la Réalité, si facilement
so much, with care.
avec tant de soin !
You tell me "Mother, suddenly I went there
Et vous Me racontez : « MERE, je suis allé à tel endroit et comment cela se fait-il
and what do I find, Sahaja Yogis sitting there.
j’y ai rencontré d’autres Sahaja Yogis !
And we wanted to know someone. He was just there.
Je voulais rencontrer Untel et justement il était là !
How is it?"
Comment cela s’est-il passé ? ».
You are assisted.
On prend soin de vous
Here these Prime Ministers have only five, six bodyguards,
Ici, un premier ministre n’a que 5 ou 6 gardes du corps.
you have millions and millions, each one of you, with you.
Vous, vous en avez des millions et des millions, chacun d’entre vous !
Nobody can touch you except for you can harm yourself that's all.
Personne ne peut vous atteindre :  vous êtes les seuls à pouvoir vous faire du mal à vous-même.
Nobody can harm you.
Personne d’autre ne peut vous blesser.
So today, again a day of great determination,
Alors, aujourd’hui est encore un jour pour prendre des résolutions.
and taking a vow
Faisons le vœu que pour nous,
that for us, our ascent is the only concern,
notre progrès soit notre seul souci,
is the only idea, nothing else,
notre seule idée et rien d’autre
and it will work out.
et cela marchera.
All the rest will be taken care of.
Et tout le reste sera pris en charge :
You have all the mechanics to do that,
tous les mécanismes sont en place pour cela,
but first give it to the mechanics to work out.
mais tout d’abord, il faut donner à la mécanique !
All will work in a reflex action.
Et tout fonctionnera de façon réflexe.
Clear, clear out your chakras.
Nettoyez vos chakras, purifiez vos chakras.
Don't say "I have this, I have that." Just clear out.
Ne dites pas : « J’ai ceci ou cela », mais nettoyez-les
"How dare I have all these problems."
« Comment se fait-il que j’ai tel problème ?
How dare I have all these chakras still lingering.
Comment se fait-il que j’ai encore tous ces chakras qui flanchent ? »
Clear out, morning, evening. Clear out.
Nettoyez, matin et soir, allez-y !
I'm sure it will work out.
Je suis sûre que cela va aller.
Next year I hope I'll have some good news.
L’année prochaine, J’espère avoir de bonnes nouvelles.
May God Bless You.
QUE DIEU VOUS BENISSE !